Lundi dernier, un collectif d’organisations citoyennes et syndicales de Guadeloupe appelait à la grève générale
et à manifester contre le pass sanitaire et l’obligation vaccinale pour les soignants.
Ces manifestations ont dégénéré : des routes ont été barricadées entraînant des embouteillages,
des émeutes ont également eu lieu, des magasins ont été pillés et des bâtiments incendiés.
En réaction, le gouvernement a décidé d'envoyer en urgence le Raid et le GIGN sur l’île afin de maîtriser la population.
Les racines de cette crise sont bien plus profondes,
le pass sanitaire et l’obligation vaccinale ont été la goutte d’eau qui a fait déborder le vase.
Parmi les problèmes non réglés :
1- un insecticide utilisé entre 1972 et 1993, le chlordécone, qui pollue toujours les sols depuis 50 ans
et qui se trouve désormais dans le sang de plus de 90 % des Antillais;
2- un centre hospitalier universitaire (CHU) qui n’est pas aux normes;
3- un réseau d’eau potable défaillant, voir inexistant.
Les organisations mobilisées ont donc diffusé vendredi un communiqué listant leurs revendications,
concernant la santé et la situation sociale, la Guadeloupe ayant un taux de chômage autour de 20%
mais aussi l'éducation, sujets sur lesquels le gouvernement est interpellé.